يقول مارك ديفاين ، مدرب البحرية و خبير فنون الدفاع عن النفس أن الصحة العقلية هي أكثر أهمية من أي قدرة جسدية قد تمتلكها.
لكن كيف نزيد قوتنا العقلية وإرادتنا؟
أعطى مارك 4 استراتيجيات لتعزيز القوة الذهنية:
1. التركيز على نفسك أولا
لتقوية نفسك ، تحتاج أولاً إلى معرفة ما تحتاجه. وأفضل طريقة لتحديد ذلك هي الوعي الذاتي
ينصح مارك بالحفاظ على يوميات أو 10 دقائق من ممارسة التأمل
سيساعدك هذا على تحليل هويتك وعلى ما تريده. ولكن لضمان الاستفادة الكاملة يجب عليك جعلها عادة.
2. معرفة هدفك الخاص
استمع إلى حدسك. إنه صوت صغير بداخلك يرشدك. إذا كان لديك شكوك أو حيرة ، فأنت تسير على الطريق الخاطئ.
ولكن إذا كان الصوت يشجعك ، فأنت تعلم أن هذا هو المسار المفترض أن تتبعه
لا تدع الآخرين يجبرونك على اتباع طرقهم وفقًا لارائهم لأن لديك هدفا محددًا.
لمعرفة هذا الهدف ، اسأل نفسك ، "إذا كان لديك سنة واحدة فقط لتعيشها ، فماذا ستفعل بها؟" اجابتك هي ما سيحدد ما تريده بالفعل.
3. تحديد المسار الخاص بك
لا تعيش حياتك وفقا للآخرين
ضع وجهات نظرهم في الاعتبار ولكن لا تدعهم يتخذون قرارات من حياتك
تواصل مع نفسك الحقيقية لتعرف نفسك - من تكون حقاً عندما لا تكون في المجتمع أو أي نوع من الضغط. عندما تدرك ما هو الأفضل بالنسبة لك.
4. دعم هدفك بنمط حياة صحي ودعم الآخرين.
بمجرد أن تحدد ما تريده و ما الذي أنت عليه، يمكنك البدء في إجراء تغييرات في حياتك لضبط مسارك في الاتجاه الصحيح
انسى كل شيء آخر وركز طاقاتك لتحقيق أهدافك
يقول مارك أن قضاء المزيد من الوقت مع الأشخاص الذين لديهم اهتمامات مماثلة لك ,سيبقيك في حالة تحفيز و حماس.